Этап 1. Перестать симулировать города и начать симулировать людей
Этап 2. Система потребностей

Каждый человек должен хотеть что-то.

Этап 3. Планировщик действий

Не делать ИИ.

Серьезно.

Не надо нейросети, GPT и прочую хуйню.

Сделай utility AI.

Этап 4. Работа

Добавляем профессии.

Этап 5. Ресурсы 

(Опционально заменить все минеральные ресурсы на их прототипы из дерева: Уголь -> Высокоуглеродистый дуб)

Золото/Тыквенные семечки -> Торговать и рейтинг городов
Дерево + Камень = здания
Волокнистый поликарбонат = ресурс для улучшения зданий
Стекляный хлопок  -> Стекловата -> Оптоволокно = ресурс для улучшения городов
(Зерно Рыба) -> Еда = Еда епта

Этап 6. Отношения между людьми и городами 

Этап 7. Память

Самая важная механика.

Каждый человек хранит события.

Этап 8. Семьи

Этап 9. Политика

Когда город вырастает.

Этап 10. Экономика

Не общий склад.

А личное имущество.

Этап 11. Полностью событийный мир

Сейчас у тебя:

updateWorldForNewDay()

Должно стать:

updateWorld()
updateCities()
updateHumans()
updateResources()
updateEconomy()
updatePolitics()

Каждый тик рождает новые события.


Этап 12. Исторический журнал

Это вообще обязательная херня.

Не просто:

День 50

А:

День 50
Иван женился на Анне

День 67
Петр украл хлеб

День 70
Началась драка

День 72
Петр был изгнан

Потом игрок открывает человека и видит:

История жизни

Как в DF.

Это будет охуенно.